Прикладной архитектурный сервис

Проблематика
Развитие информационных систем с каждым годом становится все быстрее. В то же время архитектурные схемы и стандарты не могут поддерживать такую же скорость развития в силу своей фундаментальности. В мире на текущий момент просматривается тренд, когда банковские услуги оказывает не только банк, и наоборот — в приложении банка можно купить страховку или забронировать гостиницу. В связи с этим растут требования к ИТ: возрастает необходимость создавать решения не только в рамках предметных областей отрасли, но и быть адаптивными к различным предметным областям, а при проектировании учитывать потенциал расширения.
Особенно сильно это отражается на прикладной архитектуре как на основном направлении, отвечающем за подготовку любых информационных систем к полноценной и контролируемой эксплуатации.
Образ решения
Для ускорения процессов подготовки и разработки информационных систем перед вами ставится задача спроектировать прикладную архитектуру на примере системы управления федеральной сетью коворкингов.
Коворкинги расположены в нескольких часовых поясах и обеспечивают по 2000 рабочих мест каждый.
Также существуют региональные центры управления и главный офис, расположенный в Москве. Общее количество административного персонала — не менее 300 человек, распределенных между различными офисами и коворкингами.
Технические требования
Система должна включать в себя омниканальное взаимодействие с пользователями и администраторами (веб-интерфейс, мобильное и десктопное приложения).
Функциональность для пользователей:
- Оплата рабочего места и дополнительных услуг
- Управление рабочим местом
- Заказ гостевого доступа
- Бронирование внутренних помещений коворкинга
- Заказ парковочного места на выделенной парковке
- Заказ канцелярских принадлежностей
- Бронирование оргтехники
- Заказ еды
- Заказ уборки (клининг)
- Обращения в службу поддержки (в том числе — помощь в организации мероприятий)

Функциональность для административного персонала:
- Администрирование и управление рабочими местами
- Система управления парковкой (количество доступных мест, управление тарифами)
- Служба технической поддержки
- СКУД (видеонаблюдение, турникеты, контроль доступа, уведомления о событиях безопасности)
- Система управления персоналом
- Бухгалтерия
- Система аналитики и мониторинга (включая управление остатками)
- Платёжная система (в том числе — инкассация)

Мобильное и веб-приложения предназначены для пользовательского взаимодействия, десктопное приложение — для администрирования и управления.
Администратору доступна полная детализация действий пользователей.
Бизнес-требования
Работать с данными можно как через интерфейс пользователя, так и через API.
Режим работы системы 24х7, доступность максимально близка к 100%.